Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/how_to_read_the_godot_api.po
Languages: zh_tw

source: How to read the Godot API
zh_tw: 如何閱讀 Godot API

source: On this page, you'll learn how to read the class reference for the Godot API.
zh_tw: 在本頁您將學會如何閱讀 Godot API 的類別參考。

source: The API, or Application Programming Interface, is an index of what Godot offers users. It provides a brief summary of which classes exist, how they are related to each other, what features they have, and how to use them.
zh_tw: API（應用程式介面）是 Godot 提供給使用者的功能索引。它簡要說明有哪些類別、彼此之間的關係、各自的功能，以及如何使用它們。

source: Inheritance
zh_tw: 繼承

source: At the top of each file, you will see the name of the class.
zh_tw: 每個檔案的頂部都會顯示該類別的名稱。

source: The "Inherits" section lists each class the current one inherits. Here ``CanvasItem`` inherits ``Node`` and ``Node`` inherits ``Object``.
zh_tw: 「繼承」區段會列出當前類別繼承自哪些類別。例如 ``CanvasItem`` 繼承自 ``Node``，而 ``Node`` 則繼承自 ``Object``。

source: The "Inherited By" section lists each class which directly inherits the current class. Here ``Control`` and ``Node2D`` both inherit ``CanvasItem``.
zh_tw: 「被繼承」區段會列出直接繼承此類別的其他類別。例如 ``Control`` 和 ``Node2D`` 都繼承自 ``CanvasItem``。

source: Brief Description
zh_tw: 簡要說明

source: Next a brief description of the class. This text appears in Godot Editor popups for creating Nodes, Resources, and other types.
zh_tw: 接著會有該類別的簡要說明。這段文字會出現在 Godot 編輯器建立節點、資源等類型時的彈出視窗中。

source: Description
zh_tw: 說明

source: Next a more detailed description the class, its features, and its use case(s).
zh_tw: 接下來會有更詳細的類別說明、其功能及用例。

source: Things you may find here:
zh_tw: 你可以在這裡找到：

source: Specifics of how the class works.
zh_tw: 類別的運作細節。

source: Code samples of common use cases.
zh_tw: 常見用法的程式碼範例。

source: Usage details which are shared between each of the class's methods.
zh_tw: 該類別每個方法都適用的使用細節。

source: Warnings about required dependencies or configuration.
zh_tw: 有關必要相依項或組態的警告訊息。

source: Links to other related parts of the Godot API.
zh_tw: 與 Godot API 其他相關部分的連結。

source: Tutorials
zh_tw: 教學

source: The page then provides links to parts of the manual which mention or make use of the current class.
zh_tw: 頁面會提供手冊中提到或使用此類別的相關連結。

source: Properties
zh_tw: 屬性

source: The Properties table lists the variables which belong to each instance of the class, also known as the "properties."
zh_tw: 屬性表會列出此類別每個實例所擁有的變數，也就是「屬性」

source: The left column contains the data type of the property. The text is also a link to that data type's Godot API page.
zh_tw: 左欄顯示屬性的資料型別，並同時提供該型別在 Godot API 的連結。

source: The center column contains the name of the property. The text is also a link to that property's full description on the page. Use this name to get the property's data or set a new value to it.
zh_tw: 中間欄位顯示屬性的名稱，也會連結到該屬性的詳細說明。可用該名稱取得屬性值或設定新值。

source: The right column contains the default value of the property. To initialize it with a different value, you must set a different value via script or the Inspector.
zh_tw: 右欄顯示屬性的預設值。如果要用其他值初始化，必須透過腳本或屬性面板設定新值。

source: Methods
zh_tw: 方法

source: The Methods table lists the functions which belong to each instance of the class, also known as the "methods."
zh_tw: 方法表會列出此類別每個實例所擁有的函式，也就是「方法」

source: The left column contains the data type of the method's return value.
zh_tw: 左欄顯示方法的回傳資料型別。

source: The right column contains the name, parameters, and qualifiers of the method. The name is the text before the opening parenthesis. It is also a link to the method's full description on the page. Use this name to call the method.
zh_tw: 右欄顯示方法名稱（括號前的文字）、參數及限定符，並連結到方法的詳細說明。可用此名稱呼叫該方法。

source: For each parameter, the page details its data type, name, and default value, if any.
zh_tw: 每個參數都會說明其資料型別、名稱及預設值（如果有的話）。

source: Possible qualifiers include...
zh_tw: 可能的限定符包括...

source: ``const``: the method does not change any data in the class instance.
zh_tw: ``const``：此方法不會修改類別實例的任何資料。

source: ``virtual``: the method does nothing but wait for a script to override it.
zh_tw: ``virtual``：此方法本身不執行任何操作，只等待腳本覆寫。

source: ``vararg``: the method can accept an arbitrary number of arguments.
zh_tw: ``vararg``：此方法可以接收任意數量的參數。

source: Signals
zh_tw: 訊號

source: The Signals list details the names and parameters of events which "signal" a change in game state to other class instances.
zh_tw: 訊號列表會詳細說明這些事件的名稱和參數，這些事件會「發出訊號」通知其他類別實例遊戲狀態的變化。

source: Like the Methods table, any parameters will include their data type and name.
zh_tw: 與方法表一樣，每個參數都會包含其資料型別與名稱。

source: Each signal also has a detailed explanation of when the signal is emitted.
zh_tw: 每個訊號也都會詳細說明其觸發時機。

source: Enumerations
zh_tw: 列舉

source: The Enumerations list details the enumerable data types associated with the current class.
zh_tw: 列舉列表會詳細說明與該類別關聯的可列舉資料型別。

source: For each enumeration, the page states its name and then lists its possible values.
zh_tw: 每個列舉都會說明其名稱並列出所有可能的值。

source: For each enumeration value, the page states its name, its integer value, and an explanation of its use case(s) and/or affects.
zh_tw: 每個列舉值都會說明其名稱、整數值，及其用途或影響。

source: Constants
zh_tw: 常數

source: The Constants list details named integer constants in the current class.
zh_tw: 常數列表會詳細說明此類別中命名的整數常數。

source: For each constant, the page states its name, its integer value, and an explanation of its use case(s) and/or affects.
zh_tw: 每個常數都會說明其名稱、整數值，以及用途或影響的說明。

source: ``NOTIFICATION_*`` constants' descriptions will state which engine event triggers the notification.
zh_tw: ``NOTIFICATION_*`` 常數的說明會標示是哪個引擎事件會觸發該通知。

source: Property Descriptions
zh_tw: 屬性說明

source: The Property Descriptions list details everything about each property.
zh_tw: 屬性說明列表會詳細說明每個屬性的所有資訊。

source: It restates the data type and name of the property.
zh_tw: 會再次說明屬性的資料型別與名稱。

source: Every property in the Godot API is bound to a pair of setter and getter functions. Using either is equivalent. They are listed here.
zh_tw: Godot API 中的每個屬性都會綁定一對 setter 和 getter 函式。使用任一者都可以。這裡會列出它們。

source: Below that is a detailed summary of what the property's data represents, its use case(s) and/or the affects of changing it. It may include code samples and/or links to relevant parts of the Godot API.
zh_tw: 下方會有該屬性資料代表的意義、用途及更改後的影響等詳細說明，可能還會包含程式碼範例或是 Godot API 相關部分的連結。

source: Knowing the setter and getter names is useful when one must bind a method name or :ref:`Callable<class_Callable>` to something.
zh_tw: 當你需要將方法名稱或 :ref:`Callable<class_Callable>` 綁定到某個目標時，知道 setter 與 getter 的名稱會很有幫助。

source: Method Descriptions
zh_tw: 方法說明

source: The Method Descriptions list details everything about each method.
zh_tw: 方法說明列表會詳細說明每個方法的所有內容。

source: It restates the method's return data type, parameter names/types/defaults, and qualifiers.
zh_tw: 會再次說明方法的回傳資料型別、參數名稱／型別／預設值，以及限定符。

source: Below that is a detailed summary of what the method does and its use case(s). It may include code samples and/or links to relevant parts of the Godot API.
zh_tw: 下方會有該方法的用途與用例等詳細說明，可能還會包含程式碼範例或是 Godot API 相關部分的連結。
